[Malam sebelum menyerbu
tapak pelaksanaan hukuman mati]
♪ Jika melawan arus angin
apa korbannya? ♪
♪ Tahu kita takkan mungkir janji ♪
♪ Menyatukan jejak keyakinan kita ♪
♪ Tak kira berapa lama perjalanan ini ♪
♪ Aku hanya mahu berjalan bersamamu ♪
♪ Biarpun menempuh hidup dan mati ♪
Esok, berpura-pura menyerbu
tapak pelaksanaan hukuman mati
♪ Takkan boleh lupakan ♪
bererti mempertaruhkan nyawa
untuk melaksanakan rancangan ini!
Kalau rancangan ini tak kelihatan nyata,
pasti sukar memperdaya orang Qin Utara.
Kamu mesti bertindak keras terhadap saya!
Saya juga takkan berlembut!
Saya akan berusaha sedaya upaya
untuk menyelamatkan nyawa kamu semua.
Namun, senjata tak bermata,
sukar untuk menjamin
semuanya berjalan lancar.
- Kalau ada apa-apa...
- Tuan putera tak perlu berkata lagi!
Mana ada medan perang
yang tak ada kematian?
Kalau rancangan ini berjaya,
keamanan sempadan utara dapat dijamin
sekurang-kurangnya belasan tahun!
Kami sanggup menjadi senjata
di tangan tuan putera!
- Rela! Kami rela! Hidup mati bersama!
Tuan putera pernah berkata,
"Siapa kata kita tiada pakaian?
Kita berkongsi baju zirah yang sama!"
Bagus!
Bagus sekali,
"Siapa kata kita tiada pakaian?
Kita berkongsi baju zirah yang sama."
Kalau begitu, kita hidup mati bersama!
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 26]
[Dewan Huiyin]
Awak bercakap.
Awak bercakaplah.
Xie Jiayu, esok ialah
majlis perkahwinan kita.
Sama ada awak rela atau tak,
awak tetap kena berkahwin dengan saya!
Jika terus dihempas sebegini,
tiada lagi pasu yang ada di istana ini.
Macam mana? Maharaja dah keluarkan titah?
Jangkaan Xiao Wuyi memang tepat.
Selepas nama
keluarga An dan Lu dibersihkan,
kemarahan rakyat terhadap Qin Utara
yang mereka-reka kes fitnah
serta dendam terhadap peperangan
lebih daripada 20 tahun ini
telah pun membara ke kemuncak.
Semangat rakyat untuk lancarkan ekspedisi
ke utara telah pun teguh bersatu.
Maharaja bertitah memperkenankan
ekspedisi ke utara
dan menitahkan He Yuan menulis
watikah pengisytiharan ekspedisi ke utara.
Memang tiada apa yang dapat
terlepas daripada perhitungannya.
Li Mao!
Walaupun saya mati hari ini,
saya tetap takkan berkahwin dengan awak!
Apa benda ini?
Bukankah awak mahu menangkap
semua pengintip rahsia Qin Utara
di dalam istana
sebelum ekspedisi ke utara dilancarkan?
Benda ini dipanggil periuk api berduri.
Ia direkodkan dalam manuskrip tak lengkap,
iaitu "Panduan Serangan Api".
Dulu, Qin Utara tergesa-gesa
membunuh Cui Jun
semata-mata untuk merampas benda ini.
Sebelum tok guru saya,
Yuan Xiaoliu, meninggal,
beliau menyerahkan
lakaran ini kepada saya.
Beliau berkata, senjata api
menentukan nasib sesebuah negara.
Jadi, jika pengintip rahsia Qin Utara
tahu tentang benda ini,
walaupun itu sebuah perangkap,
mereka tetap sanggup mengorbankan nyawa
demi mendapatkan benda ini.
Baguslah kalau macam itu.
Dengan adanya benda ini,
ekspedisi ke utara pasti akan berjaya.
Namun, saya pernah ubah suai lakaran ini.
Jadi, jangan biarkan orang
Jabatan Senjata buat secara sesuka hati.
Jika letup dan bunuh orang sendiri,
saya takkan bertanggungjawab.
Yao,
awak tetap tak mempercayai saya.
Saya mempercayai awak,
tapi saya juga kena
berjaga-jaga terhadap awak.
Xiao Wuyi menyangka dirinya cukup bijak.
Dia mengambil kira sokongan rakyat
dan juga ambisi awak.
Dia sangka perhitungannya
tiada yang tertinggal,
tapi sebenarnya dia orang bodoh.
Dia langsung tak menghargai
nyawanya sendiri.
Jadi, sayalah jalan berundur terakhirnya.
Saya tak berani ambil risiko.
Mao,
saya takkan mencelakakan awak,
tapi saya juga takkan biarkan awak
mencelakakan dia.
Saya cuma mahu kamu berdua
terus hidup dengan baik.
Baik.
Kalau begitu, majlis perkahwinan esok
ialah peluang terbaik
untuk menangkap pengintip rahsia.
Xie Jiayu,
saya beri awak satu lagi peluang!
Esok ialah majlis perkahwinan kita.
Awak nak berkahwin dengan saya atau tak?
Lakaran periuk api berduri itu,
awak nak beri saya atau tak?
Kalau awak berkeras nak
mati bersama Xiao Wuyi,
saya akan bunuh Xiao Ziqi sekarang juga!
Berani awak!
Feng An!
Patik ada di sini.
Bawa Xiao Ziqi ke Mahkamah Agung.
Memandangkan
nama keluarganya ialah Xiao,
biarkan dia bersatu semula
dengan keluarganya lebih awal.
Junjung titah.
Li Mao! Awak dah gila!
Sampai budak pun awak tak nak lepaskan...
Beta biarkan dia hidup
semata-mata supaya awak patuh,
tapi kesabaran beta terhad.
Penasihat diraja dah mati,
keluarga Xiao pun dah tumbang.
Kini, selain perasaan beta
terhadap awak pada masa lalu,
awak dah tiada sandaran lagi.
Jangan terlalu memandang tinggi
terhadap diri awak.
Awak cuma hasil rampasan perang beta.
Saya akan beri awak
lakaran periuk api berduri,
tapi awak kena lepaskan
Xiao Ziqi dan He Yuanji!
Baik.
Lepaskan mereka
sebelum majlis perkahwinan dilancarkan!
Beta perkenan.
Dah bertahun-tahun lamanya,
awak masih tak menyerupainya.
Ampunkan patik, Yang Mulia.
Sudahlah.
Dia dah kembali.
Awak tak perlu berlakon sebagai dia lagi.
Yang Mulia, jangan halau patik pergi.
Patik merayu kepada Yang Mulia,
kasihanilah hati patik yang tulus ini.
Patik sanggup melayani Yang Mulia
dan juga gundik.
Beta melayan awak dengan begitu teruk,
kenapa awak tak pernah berubah hati?
Sejak mengikut Yang Mulia hingga kini,
patik amat memahami kesukaran Yang Mulia.
Walaupun patik tak dapat
jadi kekasih Yang Mulia,
patik rela jadi semangkuk teh
atau sebuah pelita.
Janji dapat berikan
ketenangan dan keselesaan
buat seketika kepada Yang Mulia,
patik dah berasa puas.
Baik.
Kalau begitu, esok awak
tolong beta lakukan satu perkara.
Patik akan menurut titah Yang Mulia.
Awasi Xie Jiayu.
Jika dia nak serahkan
apa-apa kepada He Yuanji
atau meminta Xiao Ziqi
membawa keluar dari istana,
awak tukarkan barang itu untuk beta.
Itulah kunci kemenangan
ekspedisi ke utara.
Junjung titah.
Selain itu,
elakkan daripada Feng An.
Dia pengintip rahsia dari Qin Utara.
Apa?
Sida-sida Feng...
Chan,
hanya awak yang boleh beta percayai.
Patik pasti akan
meringankan beban Yang Mulia.
Yang Berbahagia,
marilah kita pulang ke istana.
Berhenti!
Tunggu sekejap.
Harap Cik Chan
dapat menjaga Jiayu
dengan baik selepas ini.
Ziqi,
cepat tunduk dan berterima kasih
kepada Kak Chan.
Tuan muda tak perlu begitu.
Chan pasti akan menjaga mak cik awak
dengan sebaik-baiknya selepas ini.
Mari kita pergi.
Identiti Feng An dah terbongkar.
Tiga orang dalam rangkaiannya
mungkin pun dah terdedah.
Sekarang,
hanya kamu yang mampu
manghantar lakaran ini keluar dari istana.
Cepat hantarkan lakaran ini
kepada Raja Ying.
Jangan balik lagi.
- Baik.
Berhenti!
Sejak bila awak sedar
saya pengintip rahsia?
Beta tak pernah sedar pun.
Beta dah menguji semua orang,
tapi hanya awak yang menunjukkan
sesuatu yang tak kena.
Periuk api berduri terlalu penting.
Jika identiti Feng An terbongkar,
rakan subahatnya terpaksa ambil risiko
untuk bertindak sendiri.
Sebenarnya, sejak kali pertama
saya nampak awak berada di sisi Mao,
saya dah rasa ada yang tak kena.
Wanita berani yang dulu
sanggup mati bersama Raja Changsha...
Jika awak minum ini, awak pun akan mati.
Kalau begitu, saya mati bersamanya.
Bagaimana mungkin
selepas jatuh cinta kepada seseorang,
awak rela meniru orang lain
dan menjadi pengganti orang itu?
Sejak awal lagi,
awak memang orang Raja Ying.
Beta rasa bukan.
Pada mulanya, dia sepatutnya
hanya bidak yang tak penting,
menyamar sebagai penari, lalu mengumpul
maklumat di seluruh kota Jiankang.
Apabila Raja Changsha memberontak,
dia sedar keadaan dah berubah.
Demi mengelakkan diri daripada terheret,
dia melarikan diri
semasa Perhimpunan Lantai.
Tak sangka dia bertemu dengan awak.
Secara tak sangka,
dia masuk ke Kediaman Raja Jing'an.
Jadi, pada mulanya,
awak bukannya benar-benar berniat
menyelamatkan penari-penari itu.
Awak cuma mahu mencetuskan kekecohan
untuk meloloskan diri.
Setiap orang ada takdirnya masing-masing.
Pengintip rahsia tak mampu fikir banyak
apabila bertindak.
Awak jadikan Kediaman Raja Jing'an
sebagai batu loncatan
untuk mendekati beta.
Selangkah demi selangkah,
sejauh mana mampu,
sejauh itulah awak pergi.
Sebab awak langsung tiada rancangan,
jadi awak tak meninggalkan sebarang jejak.
Malah
awak sengaja mengatur Feng An ke sisi beta
untuk mengalih perhatian beta.
Namun, awak tetap berjaya
mengesan identiti saya.
Memandangkan awak dah menangkap Feng An,
kenapa awak masih tak lega?
Sejak dulu, seseorang
yang keseorangan sentiasa begini.
Apa lagi yang awak nak katakan?
Yang Mulia,
Chan tiada dendam mahupun penyesalan
dalam hidup ini.
Chan cuma berharap
Yang Mulia menjaga diri.
Semoga segala hasrat Yang Mulia
menjadi kenyataan.
Menurut titah maharaja,
tiga hari lagi ialah hari yang sesuai
untuk mengerahkan angkatan tentera.
Tentera diraja selesai membuat persiapan.
Majlis Angkat Sumpah diadakan
untuk melancarkan ekspedisi ke utara.
Bunuh semua pengintip rahsia Qin Utara
di dalam kota Jiankang
dan jadikan mereka sebagai korban majlis!
- Junjung titah!
Penceroboh Qin Utara
merampas Dataran Tengah
dengan sifat buas serigala,
memecahbelahkan tanah air
negara kita lebih daripada 20 tahun.
Mereka membakar balai leluhur
dan merampas buku klasik negara kita.
Mereka memijak-mijak
istana diraja di Shangjing,
mencemarkan kemurnian kawasan
di antara Sungai Kuning dengan Sungai Luo.
Rakyat peninggalan beruban masih ingat
darah yang mengalir di Jalan Zhuque.
Kanak-kanak pula masih dapat mendengar
tangisan di celah rasuk balai leluhur.
Jika dendam ini tak dibalas,
bagaimana mungkin
kita mampu berdiri tegak?
Kini, para tentera yang memakai baju zirah
telah melalui musim luruh,
bunyi kentungan bergema sepanjang malam.
Tentera diraja telah
mengumpulkan kekuatan penuh.
Dari Astaka Cerapan Bintang, terlihat
aura ungu berkumpul di arah timur.
Dari Sungai Kuning, terdengar dentuman
guruh yang menggegarkan di arah utara.
Kita tak sanggup melihat kekejaman
tentera musuh terhadap rakyat jelata.
Kita tak pernah melupakan
kesengsaraan rakyat jelata.
Sesiapa yang memenggap kepala
atau menawan musuh,
dia akan dikurniakan seribu tahil emas.
Sesiapa yang merampas panji
atau menembusi barisan musuh,
dia akan dianugerahkan
gelaran brigedier jeneral.
Pada hari watikah pengisytiharan ini tiba,
kita akan mengibarkan panji naga
di Gunung Yin
dan menggantung kepala tentera
Qin Utara di Lembah Han.
Biarkan matahari dan bulan
kembali bersinar di tanah air.
Gunung dan sungai bangkit semula
di bumi warisan.
[Angkatan Utara]
Tentera tiga barisan mengangkat sumpah
dengan nyawa sendiri.
Selagi tanah air belum dirampas kembali,
senjata takkan disimpan.
[Menara Xiyue]
Abang!
Chuan.
Chuan!
Putera Xiao akhirnya berjaya menemui awak.
[Jing Chuan] [Adik Jing Lan]
Ini surat daripada
Putera Xiao untuk abang.
Kali ini saya pergi
dan takkan kembali lagi.
Menara Xiyue dipulangkan
kepada pemilik asalnya.
Utusan diraja datang lagi.
Yang Mulia,
maharaja mendapat tahu
tentera negara Ye Selatan
telah menyeberangi Sungai Jing
dan menawan Luyang.
Seluruh kerajaan amat gempar.
Baginda mengurniakan rombongan diraja dan
plat pengerahan tentera kepada Yang Mulia,
memerintahkan Yang Mulia segera
mengerahkan tentera untuk menentang musuh.
Anak saudara beta ini tak sabar lagi.
Selama tiga tahun ini, baginda enggan
beri saya plat pengerahan tentera.
Luyang baru saja ditawan,
baginda terus menghantar ia secepat ini.
Simulasi strategi ketenteraan
yang Xiao Wuyi beri Li Mao
di dalam penjara,
Chan dah lama menghantar kepada beta.
Raja Qi ini
terlalu gopoh, sanggup pula mencedok
rancangan orang lain sebulat-bulatnya.
Dia berani memilih menyerang
barisan barat, iaitu pertahanan kita
yang paling lemah,
langsung tak menggunakan otak.
Dia seorang raja yang hanya tahu
bersajak dan berpuisi.
Apa yang dia tahu
tentang strategi ketenteraan?
Selagi Angkatan Utara
terus menyerang barisan barat,
kota-kota seterusnya takkan mudah ditawan.
Jangan leka.
Junjung titah.
Yang Mulia,
malam semalam kami menangkap
seorang pencuri
yang cuba menyerbu khemah
untuk menyelamatkan Xiao Wuyi.
Pengawal!
Bawa dia masuk!
Rupanya dia.
Dia masih hidup pula.
Bagus.
Bawa dia ke bilik seksaan.
Biarkan dua orang pengawal Xiao Wuyi
bertemu semula.
Tak mahu pergi berjumpa Xiao Wuyi?
Sepanjang tempoh ini,
kami dah cuba cara lembut
mahupun seksaan keras terhadapnya,
tapi dia tetap berkeras
enggan membuka mulut.
Dia pula cuba melarikan diri
sebanyak tiga kali.
Jika dia mudah mengalah,
beta pula akan rasa ada yang tak kena,
bawa dia pergi.
Nak cakap tak?
Raja Ying berangkat tiba!
Seorang gadis yang begitu setia.
Malam semalam kami dah tangkap
seorang kenalan awak.
Qing Long!
Dia mengikut sampai ke sini.
Beberapa hari lalu, dia asyik
bersembunyi di luar khemah tentera.
Dia cuba pelbagai cara untuk menyelamatkan
Xiao Wuyi tapi tak berjaya.
Malam semalam, dia tertangkap.
Memandangkan awak masih hidup,
teruskan hidup dengan baik!
Kenapa awak datang cari maut?
Angkatan Utara tiada tentera
yang melarikan diri.
Awak dan putera ada di sini.
Jika saya tak datang selamatkan kamu
dan lari seorang diri,
saya pun tak layak jadi saudara kamu.
Kalau awak pengecut,
biar saya terus pergi ke Qin Utara
bersama putera saja.
Jangan bising!
Pengecut apa?
Saya cuma risau tak terpilih
semasa cabutan undi,
lalu awak merampas peluang
menunjukkan kebolehan.
Sudi bertaruh, kenalah terima keputusan.
Saya dah menang.
Saya dan putera akan pergi ke
Qin Utara dan jadi sebagai umpan.
Awak serang hendap di luar.
Sebenarnya tak perlu buat cabutan pun.
Dengan otak awak sebegini,
macam mana awak nak
berdepan dengan Raja Ying?
Berapa kali lagi awak nak tipu dia
dengan helah ini?
Saya harap ini bukan kali yang terakhir.
Awak pergi berehat.
Kita akan berangkat esok pagi.
Tuan putera, jangan risau.
Saya akan cuba jalankan penyelamatan
beberapa kali sebelum saya ditangkap.
Dengan cara ini, barulah lebih meyakinkan.
Jangan sampai kehilangan nyawa.
Tak mengapa walaupun kehilangan nyawa.
Dalam rancangan umpan maut,
mana mungkin tiada yang mati, kan?
Inilah sebab awak
tak nak beritahu Yan Yue?
Dia berhati lembut.
Lagipun, dia pasti akan pilih
untuk jadi orang yang berada di luar itu.
Perkara seperti menyerbu penjara
dan melarikan banduan ini,
kalau tersilap sedikit,
nyawa boleh melayang.
Biar saya saja yang buat.
Hubungan mereka berdua begitu mendalam,
paling sesuai disoal siasat
dengan seksaan.
Beta dah saksikan kesetiaan Cik Yan Yue.
Namun, sejak dulu, kesetiaan dan ketaatan
sukar dipenuhi serentak.
Anak muda,
awak nak tahu
dia suka awak tak?
Saya boleh tolong awak.
Qing Long!
Seksakan mereka secara bergilir-gilir.
Jika cik ini tetap tak mahu buka mulut,
teruskan soal siasat dia.
Pasti ada seorang yang sudi membuka mulut.
- Junjung titah!
Tuan putera, tengoklah,
Hubungan mereka berdua begitu mendalam.
Cuma tahan empat jam,
mereka dah lukis
peta pertahanan sempadan utara ini.
Awak ini
langsung tak berhati perut.
Awak seorang yang
kehilangan segala-galanya.
Mereka setia mengikuti awak
tanpa berpaling.
Awak langsung tak berasa terharu?
Bukankah nyawa mereka
lebih berharga daripada nyawa Li Mao?
Tentera Angkatan Utara bertaruh nyawa
semata-mata untuk melindungi rakyat.
Awak nak saya
mengkhianati negara Ye
dan meninggalkan rakyat di sempadan utara
demi nyawa mereka?
Mulian Yu,
sejak bila awak jadi begitu bodoh?
Memandangkan putera
sebut tentang rakyat...
Baiklah. Pengawal!
Bawa rakyat datang ke sini.
Pergi!
Cepat!
Pergilah! Cepat!
Pergilah awak!
Pergilah! Masuk!
Cepat!
- Cepat pergi!
- Cepat!
- Cepatlah!
Cuaca hari ini bagus.
Inilah masa yang sesuai
untuk berlatih memanah.
Dulu di kota Jiankang,
saya kalah kepada awak.
Hari ini, mari kita
bertanding sekali lagi.
Kalau saya kalah lagi,
saya akan lepaskan
Qing Long dan Yan Yue.
Kamu tahu tak siapa dia?
Dialah Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
yang kamu nantikan seumur hidup!
Yang Amat Mulia, tolong!
Tolong!
Selama ini, bukan saja
di negara Ye Selatan,
malah di Shangjing
pun tersebar khabar angin,
"Apabila tulang vermilion muncul,
dunia akan kembali aman."
Semua rakyat peninggalan
negara Ye Selatan ini
menantikan awak, Putera Mahkota
Kerajaan Wenxi, muncul semula di dunia
untuk menyelamatkan mereka
daripada kancah penderitaan.
Sekarang, memandangkan awak dah datang,
saya nak lihat sama ada
awak masih sanggup
mengabaikan mereka atau tak.
Mari!
Berhenti!
Peta pertahanan yang dilukis Xiao Wuyi
tak sama dengan yang dilukis
Qing Long dan Yan Yue.
Yang mana satu sebenarnya betul?
Cuba saja, baru kita akan tahu.
Pada waktu Yin (pukul 3 hingga 5 pagi)
malam semalam,
Raja Ying menghantar peninjau,
berpura-pura menyerang Qingxi,
Yingchuan dan Sansha.
Macam mana dengan Wuyi?
Ada tak apa-apa berita daripada dia?
Belum lagi.
Namun, Raja Ying sanggup
berpura-pura menyerang tiga tempat ini,
ini menunjukkan dia dah
mula mempercayai Wuyi.
Rancangan Wuyi dah separuh berjaya.
Raja Ying licik,
tak boleh percaya sepenuhnya.
Saya mesti pastikan
dia pulang dalam keadaan hidup.
Oh ya,
malam semalam seorang kenalan pulang,
katanya ada sesuatu yang sangat penting
untuk diserahkan kepada awak
dan hanya boleh diserahkan kepada awak.
Siapa?
Letakkan tong ini secara perlahan-lahan.
Cui Shao'an!
Bagaimana keadaan awak?
Saya berjaya laksanakan misi,
dah menemui benda itu.
Seperti yang awak katakan dalam surat,
bukan bijih,
tapi sesuatu seperti lumpur.
Sediakan periuk api berduri,
kita cuba sekarang.
Awak mesti berhati-hati.
Kuasa benda ini jauh melebihi
apa yang awak bayangkan.
Walau sebahaya mana pun,
kita tetap perlu mencuba.
Periuk api berduri yang
dicatatkan dalam buku kuno,
semarak api seperti runtuhan gunung,
jilatan api seperti kilat yang berputar,
mampu menentukan kemenangan
medan perang yang jauh.
Demi memenangi peperangan ini,
demi memastikan Wuyi
pulang dengan selamat.
walau sebahaya mana pun,
kita tetap perlu mencuba.
Tiga pasukan peninjau yang saya hantar,
mengikut peta yang awak lukis,
memang semuanya dah terkorban.
Nampaknya peta ini benar.
Qing Long dan Yan Yue dah dilepaskan?
Saya seorang yang menepati janji.
Janji awak bekerjasama dengan saya.
Dalam peta ini,
ada dua kesilapan tersembunyi
yang sengaja saya selitkan.
Kalau awak nak bekerjasama dengan saya,
awak masih perlu
memenuhi satu syarat saya.
Macam inilah bagus.
Inilah Xiao Wuyi yang saya kenal.
Cakaplah, apa syarat awak?
Saya nak Shangjing.
Saya Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Saya mesti bawa rakyat negara Ye saya
kembali ke ibu kota lama.
Wahai Xiao Wuyi,
selera awak terlalu besar
sampai keterlaluan, kan?
Sampai hari ini,
awak masih layak
tawar-menawar dengan saya?
Maharaja muda Qin Utara
berjaga-jaga terhadap awak,
memutuskan bekalan makanan,
menghantar penyelia tentera,
Dia juga nak gunakan Li Mao
untuk menghapuskan 30 ribu
Angkatan Helang Hitam awak.
Kini, pedang tajam dah mengancam awak.
Awak masih ada pilihan lain?
Saya takkan ambil seorang pun askar awak.
Saya cuma nak
rakyat peninggalan negara Ye.
Saya boleh melatih
sepasukan Angkatan Utara,
maka saya juga boleh melatih
pasukan kedua yang sama.
Pada masa itu, kita berdua bekerjasama
untuk menewaskan tentera Li Mao.
Awak boleh terus mara ke arah selatan
dan menawan kota Jiankang.
Kemudian, gerakkan tentera ke arah barat.
Kenapa? Tekaan saya tepat?
Bukankah wilayah Xi
yang paling awak inginkan?
Yang Mulia!
Adakah Yang Mulia betul-betul
nak berikan Shangjing kepada Xiao Wuyi?
Ini perbuatan bersekongkol dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Yang Mulia sedang menipu dia?
Janji peta pertahanan sempadan utara
yang lengkap diperoleh daripadanya
dan tentera Li Mao dikalahkan,
Pada masa itu,
Xiao Wuyi boleh...
Namun, Xiao Wuyi ini
terlalu bijak.
Dia dapat mengesan dengan sekali pandang
bahawa wilayah Xi
sebenarnya yang beta inginkan.
Jangan-jangan dia telah menggali perangkap
untuk beta jatuh ke dalam?
Kalau Yang Mulia benar-benar
tak tenang tentang Xiao Wuyi
lebih baik paksa dia
sehingga tiada jalan keluar.
Yang Mulia masih gering hari ini?
Patik dah sembuh, patik menjunjung titah.
Negara Ye Selatan berniat jahat,
mengincar wilayah negara kita.
Negara Ye Selatan
memang ancaman besar negara kita.
Selepas mendengar berita ini,
beta ingin segera memakai baju zirah
dan pergi ke medan perang
untuk berlawan mati-matian
dengan musuh.
Jadi, beta memerintahkan paman maharaja
untuk menentang musuh,
menghalang mereka di Luyang,
merampas semula tanah yang hilang
dan membela maruah negara.
Kalau Xiao Wuyi boleh digunakan,
guna saja.
Kalau dia tak boleh digunakan,
bunuh saja.
Kalau paman maharaja risau Xiao Wuyi
menggunakan rancangan umpan maut,
beta ada satu cara untuk membantu
paman maharaja menguji ketulusan hatinya.
Makanlah.
Kanda awak dah sampai di luar kota Luyang,
dia dah boleh bawa awak pulang.
Ini bunyi gendang perang
Angkatan Utara menyerang.
Tentera maharaja muda negara kami
telah melintasi Gunung Qin.
Sekarang, di depan ada Angkatan Utara,
di belakang pula ada tentera
maharaja muda negara kami.
Dua bilah pedang tajam ini
sedang mengancam saya.
Hanya Tuan Putera Xiao
yang dapat selamatkan saya.
Boleh tak awak
tunjukkan kepada saya
dan seluruh dunia
sebab ini?
Awak nak saya buat apa?
Saya ingat beberapa tahun lalu,
di Kubu Lingfeng, wilayah Gua,
Li Lejun menyebabkan
kematian Puteri Yunzhao,
kemudian pulang ke kota Jiankang.
Awak dan Xie Jiayu bersama-sama
menyiasat pembunuh sebenar.
Pada asalnya, kamu nak membunuh
musuh itu sendiri.
Namun, Li Lejun hidup dengan terhina,
dia datang berlindung
di bawah naungan saya.
Pada masa itu, Xie Jiayu pernah berkata,
"Suatu hari nanti,
kalau saya jumpa Li Lejun lagi..."
"Saya pasti akan bunuh awak."
Pengintip rahsia Qin Utara
memang sehebat khabar angin.
Malah perbualan peribadi
antara saya dengan Li Mao
pun didengar dengan begitu jelas.
Saya nak tanya awak,
kata-kata ini masih diambil kira?
Tuan Putera Xiao,
hari ini saya beri awak
peluang untuk menunaikan janji itu.
Penceroboh Qin Utara
merampas Dataran Tengah
dengan sifat buas serigala,
memecahbelahkan tanah air
negara kita lebih daripada 20 tahun!
Mereka memijak-mijak
istana diraja di Shangjing,
mencemarkan kemurnian kawasan
di antara Sungai Kuning dengan Sungai Luo!
Kini, para tentera yang memakai baju zirah
telah melalui musim luruh,
bunyi kentungan bergema sepanjang malam!
Tentera diraja telah
mengumpulkan kekuatan penuh!
Sesiapa yang merampas panji
atau menembusi barisan musuh,
dia akan dianugerahkan
gelaran brigedier jeneral!
Yang Mulia, bagaimana jika
pihak musuh tetap membisu?
Teruskan provokasi.
Teruskan provokasi!
Yang Mulia,
ada seorang keluar dari barisan sana!
Lejun!
Kanda awak ada di seberang sana,
dia datang untuk membawa awak pulang.
Pergilah.
Mulian Yu,
saya tak menyesal datang ke Qin Utara.
Saya juga tak menyesal
berkahwin dengan awak.
Sejak saat saya melangkah
ke tanah Qin Utara,
saya dah tahu
ini akan menjadi kesudahan saya.
Cuma saya harap
kita tak bertemu lagi pada hayat depan.
Raja Qi!
Tengok betul-betul siapa ini!
Lepaskan dinda saya!
Kalau awak sanggup tukar kota Luyang
dengan nyawa dinda awak,
saya akan lepaskan dia sekarang!
Tuan Putera Xiao,
dendam atas pencemaran maruah
dan rampasan kuasa,
serta pembunuhan sekeluarga
dan perampasan isteri,
dah tiba masanya untuk saya membalas.
Xiao Wuyi,
awak pengkhianat!
Kalau nak bunuh saya, bunuh sajalah.
Saya takkan berpaling tadah!
Wuyi!
Jangan!
Tunggu sekejap!
Beri Li Mao peluang
yang sebanyak tiga anak panah.
Saya nak lihat sama ada dia
sanggup korbankan nyawa dindanya atau tak.
Para pahlawan Angkatan Utara,
Xiao Wuyi telah mengkhianati negara
dan menyerah kepada Qin Utara!
Dia bukan lagi panglima agung kamu!
Dia pengkhianat!
Li Lejun?
Tuan Putera Xiao, lama tak jumpa.
Bukankah awak dah dikurung oleh Raja Ying?
Saya dah lama menelan racun kuat,
ajal saya dah nak tiba.
Apa gunanya saya dikurung lagi?
Apa?
Xiao Wuyi,
saya datang untuk minta tolong awak
atas satu perkara.
Esok, di hadapan kedua-dua tentera,
boleh tak
awak jangan biarkan saya mati
di tangan orang Qin Utara?
Saya harap
awak boleh bunuh saya
dengan tangan awak sendiri.
Beri saya sebab.
Saya memang berhutang nyawa kepada Jiayu,
Biar awak yang bunuh saya,
saya reda.
Yang Mulia! Yang Mulia, jangan!
Adakah
semua ini helah Raja Ying
untuk menguji Wuyi?
Jika Wuyi tak memanah mati Li Lejun
di hadapan kedua-dua tentera,
maka Wuyi akan terdedah sepenuhnya
dan segala rancangan akan menjadi sia-sia.
Para pahlawan negara Ye!
Kanda saya beritahu saya sejak kecil,
tentera elit negara Ye
patut berjuang demi tanah air
dan rakyat negara Ye!
Saya dah lama menelan racun,
lambat-laun saya tetap akan mati.
Namun, saya Puteri Daerah Pingning
negara Ye.
Ayahanda, bonda dan adik-beradik saya,
semuanya mati di tangan orang Qin Utara.
Saya, Li Lejun,
walau apa pun yang terjadi,
tak boleh mati di tangan orang Qin Utara.
Ini
bukan semua isi hati sebenar awak, kan?
Betul.
Ada sebab ketiga.
Lejun!
Hari ini, saya mati
demi negara Ye!
Kematian saya ini berbaloi!
Para pahlawan Angkatan Utara!
Li Mao membunuh ibu bapa saya,
merampas isteri saya.
ini dendam yang tak terhingga!
Raja Ying dah berjanji
menyerahkan Shangjing kepada beta.
Kalau kamu menyerah,
apabila beta kembali semula nanti,
kamu pasti akan dikurniakan jawatan
dan dinaikkan pangkat.
Sesiapa yang tak mahu menyerah,
kalau kita bertemu lagi di medan perang,
beta takkan menunjukkan belas kasihan!
Raja Qi!
Dinda awak berkorban
sepanjang hidupnya demi awak!
Awak tak sanggup tukar sebuah kota
dengan nyawanya?
Selama ini, Yang Mulia
menyembunyikan dinda kandung
pemangku raja negara Ye Selatan.
Bagaimana maharaja boleh percaya pada
kesetiaan Yang Mulia?
Tuan Putera Xiao.
Xiao Wuyi!
Yang Mulia!
Kalau kanda saya nak
menjadi maharaja sebenar,
dia mesti bebas daripada kawalan awak.
Bukan saja kuasa tentera Angkatan Utara,
tapi juga hati dan perasaannya.
Saya pernah menyangka
awak cuma menganggap kanda saya
sebagai batu loncatan
untuk merampas kuasa.
Namun, sekarang nampaknya
awak layan sendiri lebih kejam
daripada awak layan orang lain.
Awak pun langsung tak peduli tentang
identiti Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Orang seperti awak tiada kelemahan.
Sama ada jadi orang baik atau orang jahat,
itu bergantung pada fikiran awak saja.
Namun, kalau suatu hari nanti,
kamu berdua berjalan
sampai ke persimpangan jalan,
apa yang patut kanda saya buat?
Kalau awak betul-betul mempercayainya,
benarkanlah dia
menjadi lawan sebenar awak.